# 从输入URL到浏览器显示页面发生了什么，一个完整的http请求过程

1、输入网址
当你开始输入网址比如[www.cnblogs.com时游览器就可以在书签或者历史记录里面去搜索相关的网址推荐给你。](http://www.cnblogs.xn--com-ge9dsw9wu6im7ewnauqfb514dnrc0j376dz0lmml66g5kcs4poi9bqf1bggc4t7bgmjjslr8cz3g353a2k8btmm8t1cks0b./)

2、游览器查找域名的IP地址
① 请求发起后，游览器首先会解析这个域名，首先它会查看本地硬盘的 hosts 文件，看看其中有没有和这个域名对应的规则，如果有的话就直接使用 hosts 文件里面的 ip 地址。

② 如果在本地的 hosts 文件没有能够找到对应的 ip 地址，浏览器会发出一个 DNS请求到本地DNS(域名分布系统)服务器 。本地DNS服务器一般都是你的网络接入服务器商提供，比如中国电信，中国移动。

③查询你输入的网址的DNS请求到达本地DNS服务器之后，本地DNS服务器会首先查询它的缓存记录，如果缓存中有此条记录，就可以直接返回结果，此过程是递归的方式进行查询。如果没有，本地DNS服务器还要向DNS根服务器进行查询

④根DNS服务器没有记录具体的域名和IP地址的对应关系，而是告诉本地DNS服务器，你可以到域服务器上去继续查询，并给出域服务器的地址。这种过程是迭代的过程

⑤本地DNS服务器继续向域服务器发出请求，在这个例子中，请求的对象是.com域服务器。.com域服务器收到请求之后，也不会直接返回域名和IP地址的对应关系，而是告诉本地DNS服务器，你的域名的解析服务器的地址

⑥最后，本地DNS服务器向域名的解析服务器发出请求，这时就能收到一个域名和IP地址对应关系，本地DNS服务器不仅要把IP地址返回给用户电脑，还要把这个对应关系保存在缓存中，以备下次别的用户查询时，可以直接返回结果，加快网络访问。

待续